### 5.3 Java配置与表单登陆

当你被要求用表单进行登录时你可能会很疑惑，我们并没有编写任何HTML文件或JSPs代码。事实上，在你使用Spring Security的默认配置时，Spring Security自动生成了一个表单登录页面，并设置为其配置了URL。这一功能启用后，我们可以通过标准URL传值的方式提交登录，然后在登录成功后跳转到默认的target URL。

自动生成登录页面非常便于我们快速开始，大多数应用程序可能希望提供自己的登录页面。我们可以像下面这样更新我们的配置：

	protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
		http
			.authorizeRequests()
				.anyRequest().authenticated()
				.and()
			.formLogin()
				.loginPage("/login")		// 1
				.permitAll();        		// 2
	}

**1.** 此设置指定了本地的登录页面  
**2.** 我们必须允许所有用户（包括未认证的用户）访问我们的登录页面。 `formLogin().permitAll()` 方法允许所有用户从任意表单页面提交登录信息

下面是一个JSPs的登录页面实现：

> 下面的登录页面只能用于我们目前的配置。如果我们不需要某些默认配置，那么我们可以很容易地更新它们。

	<c:url value="/login" var="loginUrl"/>
	<form action="${loginUrl}" method="post">       <!--1-->
		<c:if test="${param.error != null}">        <!--2-->
			<p>
				Invalid username and password.
			</p>
		</c:if>
		<c:if test="${param.logout != null}">       <!--3-->
			<p>
				You have been logged out.
			</p>
		</c:if>
		<p>
			<label for="username">Username</label>
			<input type="text" id="username" name="username"/>		<!--4-->
		</p>
		<p>
			<label for="password">Password</label>
			<input type="password" id="password" name="password"/>	<!--5-->
		</p>
		<input type="hidden"                        <!--6-->
			name="${_csrf.parameterName}"
			value="${_csrf.token}"/>
		<button type="submit" class="btn">Log in</button>
	</form>

**1.** 我们需要向/login这个地址提交一个POST请求，来进行权限认证  
**2.** 如果检查到error参数，那么意味着认证失败了  
**3.** 如果检查到logout参数，那么意味着我们注销成功了  
**4.** 用户名必须使用名为username的HTTP参数  
**5.** 密码必须使用命名为password的HTTP参数  
**6.** 参见《[18.4.3 包含CSRF Token](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#csrf-include-csrf-token)》。想要学习更多相关知识，还可以参考《[18 跨站请求伪造Cross Site Request Forgery (CSRF)](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#csrf)》

