### 9.2 Core Components

在Spring Security 3.0中，`spring-security-core`jar的内容被单独剥离。它不再包含任何与web-application安全、LDAP或命名空间配置相关的代码。我们会向你展示一些core module中的Java类型。它们代表了框架的构建单元，因此如果你需要在namespace配置上更进一步，或者你不想要与它们直接交互，那么理解它们就显得非常重要。

#### 9.2.1 SecurityContextHolder, SecurityContext 以及 Authentication 对象

最基本的对象是 `SecurityContextHolder`。这时我们存储当前应用security上下文细节的地方，它包含了当前使用应用的主要细节。 `SecurityContextHolder` 默认使用一个 `ThreadLocal` 来包装这些细节，它说明security上下文在总是对同一个执行线程中的方法是可用的，而不管security上下文是否明作为一个参数传递给这些方法。如果你在当前请求被处理之后清除了这个线程，那么使用`ThreadLocal`是非常安全的。当然，你不需要担心这些，因为Spring Security已经自动帮你处理了这些事。

一些应用并不完全使用 `ThreadLocal`，因为它们通过特别的方式来使用线程。

例如，一个Swing客户端可能需要JVM中所有的线程都共用同一个security上下文。 `SecurityContextHolder` 可以配置一种启动策略来指定你所需要的上下文存储方式。你可以使用 `SecurityContextHolder.MODE_GLOBAL` 模式来启用单独的应用上下文。

另一些应用程序也许需要由安全的线程衍生出的多个线程，并采用同样的安全标识。这可以使用 `SecurityContextHolder.MODE_INHERITABLETHREADLOCAL` 模式。

你可以用两种方式改变默认的 `SecurityContextHolder.MODE_THREADLOCAL` 到此模式。第一种办法是设置系统参数，第二种办法是调用 `SecurityContextHolder` 的静态方法。

大多数应用不需要改变默认模式，但如果你需要这么做，那就看看 `SecurityContextHolder` 的JavaDocs吧！

##### 获取关于当前用户的信息

在 `SecurityContextHolder` 内部，我们包装了与应用交互的主要的一般的细节。Spring Security使用一个 `Authentication` 对象来代表这些信息。你通常不需要自己创建一个 `Authentication` 对象，但它对于查询用户查询 `Authentication` 对象非常有用。你可以在你的应用的任何地方使用下面这些代码，以获取当前认证用户的姓名：

	Object principal = SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication().getPrincipal();
	
	if (principal instanceof UserDetails) {
	String username = ((UserDetails)principal).getUsername();
	} else {
	String username = principal.toString();
	}

调用 `getContext()` 方法返回的是一个实现了 `SecurityContext` 接口的实例。这个对象被本地线程所存储。我们可以在下文看到，大多数Spring Security认证机制都以返回一个 `UserDetails` 实例为主。

#### 9.2.2 The UserDetailsService

注意上面的代码段中的另一个元素，你可以从 `Authentication` 中获取一个principal。大多数时候它可以转化为一个UserDetails对象。 `UserDetails`是Spring Security的一个核心接口，它代表了一个principal。它是一种可扩展的并且特定于应用程序的方式。

想象一下 `UserDetails` 适配器，在你自己的用户数据库与Spring Security内部所需要的`SecurityContextHolder`之间。成为一个你自己的用户数据库的代表，相当于你能够将UserDetails转化为你的应用程序提供的源对象，因此你可以调用特定于业务的方法（如getEmail()、getEmployeeNumber()等等）。

现在你也许会担心，我什么时候需要提供一个 `UserDetails` 对象？我如何提供？我以为你说这东西被声明了，并且我不需要写任何Java代码，什么情况？这有个简单的答案：它是一个叫做 `UserDetailsService` 的接口。这个接口唯一一个方法允许接受一个基于字符串的username参数，并返回一个 `UserDetails`：

	UserDetails loadUserByUsername(String username) throws UsernameNotFoundException;

这是Spring Security中最通用的读取用户信息的办法。你会发现，无论何时，当用户信息被需要时，它都会被使用。它贯穿着整个框架。

在认证成功时，`UserDetails`被用来构建`Authentication`对象，它被封装在`SecurityContextHolder`对象中（参见后文）。好消息是我们提供了一些`UserDetailsService`实现，包括一个使用内存map的(InMemoryDaoImpl)以及一个使用JDBC的（JdbcDaoImpl）。大多数用户倾向于自己写一个，尽管如此，他们的实现经常只是很简单的构建在DAO之上，并且代表了他们的雇员、消费者或其他应用程序的用户。记住这个优点，无论你的`UserDetailsService`返回了什么，它都可以像上面的代码段中通过 `SecurityContextHolder` 来获取。

> 经常有一些UserDetailsService的混淆。There is often some confusion about UserDetailsService. It is purely a DAO for user data and performs no other function other than to supply that data to other components within the framework. In particular, it does not authenticate the user, which is done by the AuthenticationManager. In many cases it makes more sense to implement AuthenticationProvider directly if you require a custom authentication process.