### 9.4 Web应用程序中的认证

现在让我们看看在web应用程序中使用Spring Security的情形（web.xml安全未启用）。这种情况下，用户如何认证？安全上下文如何建立？

考虑一个传统的web应用程序认证过程：

1. 你访问到主页，然后点击了一个链接。
2. 一个请求到达服务器，然后服务器判断你是否在请求一个被保护的资源。
3. 你目前没有认证，服务器发回一个响应要求你必须先认证。响应可能是一个HTTP响应吗，或者是一个跳转到指定web页面的重定向。
4. 根据认证机制，你的浏览器会将你重定向到指定页面，然后你可以填写表单；或者浏览器以某种方式检索你的身份（通过一个基本的认证复选框，一个cookie，或者一个X.509证书之类）。
5. 浏览器会发回一个响应给服务器。这可能是一个HTTP POST，它包含了你填写的表单内容；或者一个HTTP头，它包含了你的认证详情。
6. 接下来，服务器会判定提交的凭证是否有效。如果它们是有效的，则进行下一步，否则你的浏览器通常会让你重新提交一次凭证（所以你又回到了第二步）。
7. 你一开始发送的访问被保护的资源的那个请求会被重试。服务器会继续判定你是否拥有充足的权限。如果你有，那么请求成功。否则，你会收到一个HTTP的403错误码，它意味着禁止访问。
Spring Security拥有截然不同的类分别负责大部分的上述步骤。最主要的参与者(它们被按顺序使用)是`ExceptionTranslationFilter`，一个`AuthenticationEntryPoint`和一个"authentication mechanism"，它们负责调用`AuthenticationManager`，就像我们上一节看到的那样。

#### 9.4.1 ExceptionTranslationFilter

`ExceptionTranslationFilter`是一个Spring Security过滤器，它负责检查任何Spring Security中被抛出的异常。这个异常通常由一个`AbstractSecurityInterceptor`抛出，它是主要的授权服务提供者。我们会在下一节介绍`AbstractSecurityInterceptor`，但现在我们需要知道它产生Java异常，并且不需要知道关于HTTP，也不需要知道怎样去处理principal的认证。作为替代，`ExceptionTranslationFilter`提供处理异常的服务，它为每个返回的403错误码指定职责（如果`principal`已经被认证，因此缺乏充足的权限，就像上面的第七步那样），或者启动一个`AuthenticationEntryPoint`（如果principal没有认证，因此我们要跳到上面的第三步）。

#### 9.4.2 AuthenticationEntryPoint

AuthenticationEntryPoint主要负责上面的列表中的第三步。你可以想象，每个web应用程序都具有一个默认的认证策略（好吧，这可以在Spring Security里面配置为一切别的东西，但现在让我们保持简单）。每个主要的认证系统都具有自己的`AuthenticationEntryPoint`实现，它典型地处理一个像步骤3一样的动作。

#### 9.4.3 认证机制

一旦你的浏览器提交了你的认证凭证（比如一个HTTP表单或者HTTP头），服务器需要做一些事情，比如去搜集认证的详细信息。现在，我们进入了上面的清单的第六步。在Spring Security中，我们为搜集权限详情的方法指定了一个名称，认证详情来自一个用户代理（通常是一个web浏览器），参考自《认证机制》。例子是基于表单的登陆和基础认证。一旦认证详情从用户代理上被搜集，`Authentication`请求对象会被构建，并提供给`AuthenticationManager`。

在认证机制收到全填充的`Authentication`对象之后，就认为请求是有效的，然后将`Authentication`put到`SecurityContextHolder`之中，最后引起一个对源请求的重定向（上面的第七步）。如果认证失败，`AuthenticationManager`会拒绝请求，认证机制会要求用户代理进行重试（上面的第二步）。

#### 9.4.4 在请求间保存SecurityContext

根据应用类型的不同，可能会需要一个策略来将应用上下文存储到用户操作中。在传统的web应用程序里，用户一旦登陆就通过session Id获得了身份凭证。服务器在保存的session中缓存principal的信息。在Spring Security中，在请求间保存`SecurityContext`的责任落到了`SecurityContextPersistenceFilter`头上，它默认将上下文作为`HttpSession`属性保存到HTTP请求之间。它在每一次请求时向`SecurityContextHolder`复原上下文，并且，最关键的一点，在请求完成时清除`SecurityContextHolder`。你不应该为了安全目标直接使用`HttpSession`。没有理由这样做，因为你总是可以使用`SecurityContextHolder`来作为替代。

很多其他类型的应用程序（例如无状态的RESTful web服务）不使用HTTP sessions，并且每个请求都会重新认证。然而，在过滤器链中包含`SecurityContextPersistenceFilter`依然非常重要，它确保`SecurityContextHolder`在每次请求之后都被清除。

> 在一个应用程序中，并发请求由一个单例的session接收，同样的`SecurityContext`实例会被不同的线程共享。尽管能够使用ThreadLocal，但在HttpSession中为每个线程恢复的都是同一个实例。言外之意就是，如果你希望临时改变上下文，只能在线程运行中操作。如果你只是使用`SecurityContextHolder.getContext()`，并且在被返回的上下文对象中调用`setAuthentication(anAuthentication)`，那么`Authentication`对象会改变到所有并发线程中，因为它们都共用同一个`SecurityContext`实例。你可以定制`SecurityContextPersistenceFilter`的行为，为每一个请求都创建一个新的`SecurityContext`，从而阻止从一个线程中操作`SecurityContext`会影响其他线程的行为。或者你可以在你临时需要的地方创建一个新的实例。`SecurityContextHolder.createEmptyContext()`总会返回一个新的上下文实例。

