### 2.1 Spring Security 是什么 

Spring Security 为基于 Java EE 的企业应用提供综合的安全服务。尤其支持使用Spring Framework构建的项目，这是目前企业软件开发的流行的Java EE解决方案。

如果在企业应用开发中没有使用 Spring， 我们由衷的鼓励你仔细看看它。深入Spring并理解依赖注入原则，将帮助你很快的学会 Spring Security 。

人们使用 Spring Security 的原因有很多，但迁移到此项目最主要的原因是发现 Java EE Servlet 规范或 EJB 规范的安全特性在典型的企业应用场景中缺乏深度，它们在 WAR 或 EAR 级别也并不轻便。因此，如果你需要切换服务环境，那么你需要在新的环境中做大量的重复配置工作。

使用 Spring Security 可以解决这些问题，它还可以为你带来更多其他有用且可定制的安全特性。

你也许已经知道，应用安全最主要的两个方面分别是“认证”与“授权”（或“访问控制”）。它们也是 Spring Security 的两个主要目标。“认证”是确认角色（principal）身份的过程（"principal"通常表示一个用户、设备或其他可以在你的应用中执行操作的系统）。“授权”指的是判定角色是否拥有执行动作的权限的过程。在到达需要进行授权判定的地方前，角色的身份必须已经通过认证。这些概念非常通用，它们并不是 Spring Security 的特性。

> **principal** 本意是：本金; 首长，负责人; 主要演员，主角; [法] 委托人，当事人。在此翻译成“角色”有欠妥当，但可以便于读者理解。 （译者注）

在认证级别，Spring Security 支持范围广泛的认证模型。大多数认证模型由第三方提供，或由相关标准制定组织(如 IETF)研制。

另外，Spring Security 提供它自己的认证功能。

特别地，Spring Security 目前已经集成了如下一些认证技术：

* HTTP BASIC headers认证 (基于IETF RFC标准)
* HTTP Digest headers认证 (基于IETF RFC标准)
* HTTP X.509 客户端证书交换 (基于IETF RFC标准)
* LDAP (一种非常常见的跨平台认证需求，在大环境下尤甚）
* 基于表单的认证 (通常用于简单的用户需求)
* OpenID认证
* 基于预定义的请求头进行认证 (诸如计算机集群)
* JA-SIG 中央认证服务 (也称为CAS, 是一种流行的开源的单点登陆系统)
* 为RMI 和 HttpInvoker（一种Spring远程协议）提供对用户透明的认证机制
* 自动的 "remember-me" 认证 (你可以勾选此选项，从而避免在一定时间内进行重复认证)
* 匿名认证 (为每个未经认证的用户提供一个特殊的安全身份)
* Run-as 认证 (同一个调用需要进行不同的安全校验时非常有用)
* Java认证与认证服务 - Java Authentication and Authorization Service (JAAS)
* JEE
* 认证 (如果你需要，你仍然可以使用容器托管
* 认证)
* Kerberos
* Java开源单点登陆 - Java Open Source Single Sign On (JOSSO) *
* OpenNMS网络管理平台 - OpenNMS Network Management Platform *
* AppFuse *
* AndroMDA *
* Mule ESB *
* Direct Web Request (DWR) *
* Grails *
* Tapestry *
* JTrac *
* Jasypt *
* Roller *
* Elastic Path *
* Atlassian Crowd *
* 你自己的权限系统 (参见后续内容)
> 带*表示由第三方提供

许多独立软件供应商(independent software vendors，ISVs)采用Spring Security，因为这代表着选择了灵活的认证模块。无论终端是什么，这样做都可以让他们迅速地集成他们自己的解决方案，而不必做大量的工作来适应客户端环境的变更。

如果上述的认证机制没有满足你的需求，Spring Security也提供一个开放的平台让你方便的实现自己的认证机制。很多企业用户需要Spring Security帮助集成遗留（"legacy"）的系统，而不需要其他标准的安全特性，那么Spring Security也能很好的工作。

认证机制无关，Spring Security允许对授权功能进行深度设置。它关注于三个主要方面：web请求授权、方法调用授权以及域对象实例访问授权。为了帮助你理解它们的区别，你可以思考如何分别对Servlet规范的web模式(pattern)安全、EJB容器托管安全以及文件系统安全提供授权功能。Spring Security对这些领域都提供深入的功能，我们会在下文为您展示。