### 2.4 获取Spring Security

你可以用几种办法来获取Spring Security。

你可以从Spring Security主页下载发布的包，也可以从Maven中央仓库（或用于发布快照和里程碑版本的Spring Maven仓库）单独下载jars，或者自己从源码来构建。

#### 2.4.1 使用Maven

最小的Spring Security Maven依赖设置像下面这样:

**pom.xml**. 

	<dependencies>
	<!-- ... other dependency elements ... -->
	<dependency>
		<groupId>org.springframework.security</groupId>
		<artifactId>spring-security-web</artifactId>
		<version>4.1.3.RELEASE</version>
	</dependency>
	<dependency>
		<groupId>org.springframework.security</groupId>
		<artifactId>spring-security-config</artifactId>
		<version>4.1.3.RELEASE</version>
	</dependency>
	</dependencies>

如果你需要使用如LDAP，OpenID这些附加的功能，你还需要包含它们。详见《[2.4.3 项目模块](#2.4.3)》

##### Maven Repositories

所有的GA版本（即以.RELEASE结尾的版本）都会发布到Maven中央仓库，因此不需要在你的pom中声明额外的Maven仓库。

如果你要使用SNAPSHOT快照版本，那么你需要确保像下面这样声明了Spring Snapshot仓库定义：

**pom.xml**. 

	<repositories>
	<!-- ... possibly other repository elements ... -->
	<repository>
		<id>spring-snapshot</id>
		<name>Spring Snapshot Repository</name>
		<url>http://repo.spring.io/snapshot</url>
	</repository>
	</repositories>

如果你要使用一个里程碑或候选release版本，那么你需要像下面这样声明Spring Milestone仓库:

**pom.xml**. 

	<repositories>
	<!-- ... possibly other repository elements ... -->
	<repository>
		<id>spring-milestone</id>
		<name>Spring Milestone Repository</name>
		<url>http://repo.spring.io/milestone</url>
	</repository>
	</repositories>

##### Spring Framework Bom

Spring Security在Spring Framework 4.3.2.RELEASE上构建,但也可以在4.0.x上运作。很多用户会将Spring Security的依赖关系传递到Spring Framework 4.3.2.RELEASE，这可能会导致一些奇怪的classpath问题。

一种不推荐的解决办法是在你的pom文件中的[<dependencyManagement>](http://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-dependency-mechanism.html#Dependency_Management)包含所有的Spring Framework模块。另一种方法是在其中包含`spring-framework-bom`，就像下面这样:

**pom.xml**. 

	<dependencyManagement>
		<dependencies>
		<dependency>
			<groupId>org.springframework</groupId>
			<artifactId>spring-framework-bom</artifactId>
			<version>4.3.2.RELEASE</version>
			<type>pom</type>
			<scope>import</scope>
		</dependency>
		</dependencies>
	</dependencyManagement>

这将确保你的Spring Security的依赖使用Spring 4.3.2.RELEASE模块。

> 这使用了Maven的"bill of materials"(BOM)的概念，并且只能用于Maven 2.0.9或更新的版本。关于依赖如何被解析，详情可以参见 《[Maven介绍 - 依赖机制](http://maven.apache.org/guides/introduction/introduction-to-dependency-mechanism.html)》

#### 2.4.2 Gradle

最小的Spring Security Gradle依赖配置像下面这样：

**build.gradle**. 

	dependencies {
		compile 'org.springframework.security:spring-security-web:4.1.3.RELEASE'
		compile 'org.springframework.security:spring-security-config:4.1.3.RELEASE'
	}

如果你需要使用诸如LDAP、OpenID之类的功能，你需要包含它们。详见《[2.4.3 项目模块](#2.4.3)》。

##### Gradle仓库

所有的GA版本(以.RELEASE结尾的版本)都发布在Maven中央仓库，因此可以使用mavenCentral()仓库来指定GA版本。

**build.gradle**.

	repositories {
		mavenCentral()
	}

如果你要使用SNAPSHOT快照版本，那么你需要确保像下面这样声明了Spring Snapshot仓库定义：

**build.gradle**. 

	repositories {
		maven { url 'https://repo.spring.io/snapshot' }
	}

如果你要使用一个里程碑或候选release版本，那么你需要像下面这样声明Spring Milestone仓库:

**build.gradle**. 

	repositories {
		maven { url 'https://repo.spring.io/milestone' }
	}

##### Spring 4.0.x与Gradle的使用

默认情况下Gradle进行版本依赖传递时会使用最新版本，这意味着如果你使用Spring Security 4.1.3.RELEASE与Spring Framework 4.3.2.RELEASE时不需要额外配置。但有时候会出现一些问题，所以建议使用Gradle的ResolutionStrategy，像下面这样：

**build.gradle**. 

	configurations.all {
		resolutionStrategy.eachDependency { DependencyResolveDetails details ->
			if (details.requested.group == 'org.springframework') {
				details.useVersion '4.3.2.RELEASE'
			}
		}
	}

这确保了Spring Security将使用指定版本的Spring Framework依赖。

> 这一例子运行在Gradle 1.9，如果要在更新版本的Gradle上运行，那么可能需要适当修改。

#### 2.4.3 项目模块

在Spring Security 3.0中，代码库已经被切分成一些单独的jars，从而更清晰的把不同的功能点以及第三方依赖进行区分。如果你使用Maven来构建你的项目，你需要将这些模块添加到你的`pom.xml`中。就算你没有使用maven，我们仍然建议你参考`pom.xml`文件，以获取一些第三方依赖和版本号。另外，在包含的示例应用中查看版本也不失为一种好的办法。

##### Core - spring-security-core.jar

包含了核心认证与访问控制类型和接口，远程支持，以及提供基础APIs。任何使用Spring Security的应用都需要包含它。支持独立应用、远程客户端、方法（服务层）安全和JDBC提供用户。包含了如下顶级包：

* org.springframework.security.core
* org.springframework.security.access
* org.springframework.security.authentication
* org.springframework.security.provisioning

##### Remoting - spring-security-remoting.jar

提供与Spring Remoting的集成。你不需要用到这玩意儿，除非你用Spring Remoting写了个远程客户端。主要的包是`org.springframework.security.remoting`。

##### Web - spring-security-web.jar

包含过滤器以及和web安全相关的基础代码，它们都依赖于servlet API。如果你需要使用Spring Security的web认证服务，并且需要基于URL的访问控制，这就是你所需要的。主要的包是`org.springframework.security.web`。

##### Config - spring-security-config.jar

包含安全命名空间转换代码以及Java配置代码。如果你要使用Spring Security XML命名空间配置，或Spring Security的Java配置，那么你需要包含它。它主要的包是`org.springframework.security.config`。其中没有任何类是要在应用程序中直接使用的。

##### LDAP - spring-security-ldap.jar

LDAP认证和提供的代码。如果你需要使用LDAP认证或管理LDAP用户记录，那么就include它。顶级包是`org.springframework.security.ldap`。

##### ACL - spring-security-acl.jar

指定了ACL领域对象的实现。用来在你的应用中指定domain对象实例来提供安全保障。顶级包是`org.springframework.security.acls`。

##### CAS - spring-security-cas.jar

Spring Security的CAS客户端集成。如果你想要在CAS单点登陆服务器上使用Spring Security的web认证，那么就include它。顶级包是`org.springframework.security.cas`。

##### OpenID - spring-security-openid.jar

提供OpenID web认证支持。用来针对外部OpenId服务提供用户认证。`org.springframework.security.openid`依赖于OpenID4Java。

##### Test - spring-security-test.jar

支持Spring Security的测试。

#### 2.4.4 检出源码Source

在Spring Security称为一个开源项目后，我们鼓励你用git检出源码。你可以得到全部的示例应用，而且你可以很方便的构建最新版本的项目。拥有源码也可以使你方便的调试应用。异常栈不再是一个不透明的黑盒，你可以找到源码中出问题的那一行，并且查看发生了什么。源码就是项目的最终文档，你可以从中看到此项目是如何工作的。

用如下git命令获取源码：

	git clone https://github.com/spring-projects/spring-security.git

你可以从中你的机器上访问整个项目的历史（包括全部的releases版本以及分支）。