### 6.2 开始Security Namespace配置

在这一节中，我们将看到如何构建一个命名空间配置，以使用此框架的一些主要功能。假设你现在想要在已存在的web应用中，尽可能快速的运行并加入认证支持和访问控制，并测试一下登录功能。我们可以看到如何将一个数据库调换为安全仓库。在本节的最后，我们会介绍更多高级的配置选项。

#### 6.2.1 web.xml 配置

你需要做的第一件事情就是在web.xml文件中加入下列声明：

	<filter>
	<filter-name>springSecurityFilterChain</filter-name>
	<filter-class>org.springframework.web.filter.DelegatingFilterProxy</filter-class>
	</filter>
	
	<filter-mapping>
	<filter-name>springSecurityFilterChain</filter-name>
	<url-pattern>/*</url-pattern>
	</filter-mapping>

它提供了一个到Spring Security web的挂钩。 `DelegatingFilterProxy` 是一个Spring Framework类，它声明了一个过滤器的实现，这个实现需要在你的Spring bean中进行定义。在这个例子中，bean命名为 `springSecurityFilterChain`，它是用于创建web安全操作的基础内部类。注意，你自己不要使用这个名字。一旦你将它添加到你的web.xml，说明你已经准备好编辑你的应用上下文文件。Web Security服务用<http>元素来进行配置。

#### 6.2.2 最简单的 `<http>` 配置

要启用web security，你需要像下面这样开始配置：

	<http>
	<intercept-url pattern="/**" access="hasRole('USER')" />
	<form-login />
	<logout />
	</http>

上述配置说明:我们想要所有的URLs都将被保护，并且需要 `ROLE_USER` 的角色才能访问它们；我们想要用一个表单提交username和password，从而登录到应用中；我们想要注册一个注销URL，从而允许我们在应用中进行注销操作。`<http>`元素是所有相关web命名空间功能的父节点。`<intercept-url>`元素定义了一个pattern，它用ant path风格语法来将接入请求与URLs进行匹配。你也可以选择用正则表达式来进行匹配（参见namespace附录获取更多信息）。access属性定义了访问给定pattern路径所需要的条件，在默认情况下可以是用逗号分割的角色列表，发起请求的用户必须拥有其中一种角色。“ROLE_”前缀是一个标记，它说明应该创建一个简单的关于用户授权的匹配。换言之，一个常用的基于角色的检查应该被启用。Spring Security的访问控制并不限于简单的角色控制（因此使用前缀来区分不同的安全属性类型）。我们往后将看到interpretation如何改变脚注:[。在access属性中，用逗号分隔的interpretation的值依赖于被使用的 -1- 的实现。在Spring Security 3.0中，此属性也可以用 -2- 来填充。

> 你可以使用多个<intercept-url>元素来定义不同的访问条件到不同的URLs上，但它们会按顺序从上到下依次匹配，因此你最好将最特殊的条件放到最上面。 你也可以添加特定于HTTP的方法属性（GET，POST，PUT，ect.）限制。

你可以添加几个用户到命名空间里面作为测试用的数据：

	<authentication-manager>
	<authentication-provider>
		<user-service>
		<user name="jimi" password="jimispassword" authorities="ROLE_USER, ROLE_ADMIN" />
		<user name="bob" password="bobspassword" authorities="ROLE_USER" />
		</user-service>
	</authentication-provider>
	</authentication-manager>

如果你熟悉此框架的pre-namespace版本，你也可以大致猜到这里发生了什么。`<http>`元素负责创建一个 `FilterChainProxy` 以及它使用的filter beans。因为过滤器的位置被预定义，像过滤器顺序出不正确这类常见的问题就不再是问题。

`<authentication-provider>`元素创建了一个 `DaoAuthenticationProvider` bean，`<user-service>`元素创建了一个 `InMemoryDaoImpl`。所有的 `authentication-provider` 元素都必须是 `<authentication-manager>` 的子元素。`authentication-provider`创建了一个 `ProviderManager` 并且为它注册了认证提供器。你可以在 [namespace附录](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#appendix-namespace) 中找到更多被创建的bean的信息。如果你想要理解框架中重要的类型，并且理解怎样使用它们，查阅文档非常重要，尤其是当你需要进行深入定制的时候。

#### 6.2.3 表单与基础登录选项

你也许会好奇登录表单是从哪里来的，我们从没有配置过HTML文件和JSPs。事实上，我们不必明确为登录页面设定URL，Spring Security会自动生成一个，从而使我们能够使用标准的URL传值法提交登录请求，用户会在登录后跳转到默认的目标URL地址。，然而，命名空间提供了丰富的支持，允许你自定义这些选项。例如，如果你想要使用你自己的登录页面，你可以像下面这样：

	<http>
	<intercept-url pattern="/login.jsp*" access="IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY"/>
	<intercept-url pattern="/**" access="ROLE_USER" />
	<form-login login-page='/login.jsp'/>
	</http>

注意，我们加入了一个`intercept-url`元素，说明了任何匿名用户对登录页面的请求都是可用的，同时也指定了[`AuthenticatedVoter`](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#authz-authenticated-voter) 会以 `IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY` 的方式来处理。其它的匹配了 "/**" pattern的请求则没有办法匹配登录页面。这是通用配置错误，这将成为应用的死循环。如果你的登录页面被保护起来了，那么Spring Security会在日志中发出警告。也有这么一种可能，所有的请求都匹配一个特殊的pattern来完全绕开security过滤器链，这时候你需要像下面这样单独地定义一个http元素：

	<http pattern="/css/**" security="none"/>
	<http pattern="/login.jsp*" security="none"/>
	
	<http use-expressions="false">
	<intercept-url pattern="/**" access="ROLE_USER" />
	<form-login login-page='/login.jsp'/>
	</http>

从Spring Security 3.1开始，可以使用多个http元素，为不同的请求patterns分别定义单独的security过滤器链配置。如果pattern属性在http元素中被省略，那么就会匹配全部的请求。创建一个不安全的pattern非常简单，只需要配置一个空的过滤器链即可。我们可以在 [Security过滤器链](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#filter-chains-with-ns)一节中看到更多相关信息

这些不安全的请求将被Spring Security web相关配置或例如`requires-channel`的附加属性彻底遗忘，因此在请求期间，你将不能访问当前用户信息或调用安全的方法，认识到这点非常重要。如果你仍然想要添加security过滤器链，那么将`access`属性设置为`IS_AUTHENTICATED_ANONYMOUSLY`即可。

如果你想要使用基本的认证而不是表单登录，可以像下面这样配置：

	<http use-expressions="false">
	<intercept-url pattern="/**" access="ROLE_USER" />
	<http-basic />
	</http>

基本认证将优先，当用户试图访问被保护的资源时，会被提示需要登录。在此配置中，如果你希望使用表单登录，那么它依然可用，例如将登录表单嵌入另一个web页面。

##### 修改Login跳转页面

如果表单登录成功后，用户没有被引导到一个被保护的资源页面，那么 `default-target-url` 属性可以帮助你。用户会在登录成功后跳转到这个URL，它默认是 "/"。你也可以通过设置 `always-use-default-target` 为true，使用户总是跳转到此页面（不论登录是否被要求或者它们是否明确的在登录中选择）。如果你的应用程序需要用户从"home"页面开始，那么它非常有用：

	<http pattern="/login.htm*" security="none"/>
	<http use-expressions="false">
	<intercept-url pattern='/**' access='ROLE_USER' />
	<form-login login-page='/login.htm' default-target-url='/home.htm'
			always-use-default-target='true' />
	</http>

为了给目标地址增加更多的控制，你可以用 `authentication-success-handler-ref ` 属性替代 `default-target-url`。这个引用bean是一个 `AuthenticationSuccessHandler` 实例。你会发现在 [核心过滤器](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#form-login-flow-handling)或者namespace附录中找到更多相关信息，它们也包含了关于定制认证失败时的处理操作的相关信息。



#### 6.2.4 注销操作

logout元素为注销后导航到一个特定的URL提供了支持。默认的注销URL是 `/logout`，但你也可以通过`logout-url`属性来设置它。更多信息参见namespace附录。

#### 6.2.5 使用另外的认证提供器

在实践中，你会需要可扩展的用户信息源，而不止是一些加到应用上下文文件上的名字。最可能的是你想要在诸如数据库或LDAP服务器上储存你的用户信息。LDAP命名空间配置在LDAP一章进行介绍，此章暂不讨论。如果你想要定制Spring Security的`UserDetailsService`实现，在你的应用上下文中调用 "myUserDetailsService"，那么你可以像下面这样：

	<authentication-manager>
		<authentication-provider user-service-ref='myUserDetailsService'/>
	</authentication-manager>

如果你想要使用数据库，你可以像这样：

	<authentication-manager>
	<authentication-provider>
		<jdbc-user-service data-source-ref="securityDataSource"/>
	</authentication-provider>
	</authentication-manager>

当一个DataSource在应用上下文中被命名为"securityDataSource"，意味着在数据库容器中包含了标准的Spring Security用户数据表。或者你也可以配置一个Spring Security JdbcDaoImpl的bean，来在`user-service-ref`属性中使用它

	<authentication-manager>
	<authentication-provider user-service-ref='myUserDetailsService'/>
	</authentication-manager>

	<beans:bean id="myUserDetailsService"
		class="org.springframework.security.core.userdetails.jdbc.JdbcDaoImpl">
	<beans:property name="dataSource" ref="dataSource"/>
	</beans:bean>

你也可以像下面这样使用标准的`AuthenticationProvider`beans：

	<authentication-manager>
		<authentication-provider ref='myAuthenticationProvider'/>
	</authentication-manager>

实现了 `AuthenticationProvider`接口的bean在应用上下文中被命名为`myAuthenticationProvider`。你可以使用多个`authentication-provider`元素，它们需要被按顺序声明。参见 [6.6 认证管理与命名空间](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#ns-auth-manager)一节，它展示了Spring Security AuthenticationManager如何使用命名空间进行配置。

##### 添加一个Password Encoder

密码都应该被用一种安全的哈希算法进行编码（非标准SHA或者MD5算法）。`<password-encoder>`元素可以支持此功能。为了给密码进行bcrypt编码，之前的认证provider配置应该像下面这样：

	<beans:bean name="bcryptEncoder"
		class="org.springframework.security.crypto.bcrypt.BCryptPasswordEncoder"/>
	
	<authentication-manager>
	<authentication-provider>
		<password-encoder ref="bcryptEncoder"/>
		<user-service>
		<user name="jimi" password="d7e6351eaa13189a5a3641bab846c8e8c69ba39f"
				authorities="ROLE_USER, ROLE_ADMIN" />
		<user name="bob" password="4e7421b1b8765d8f9406d87e7cc6aa784c4ab97f"
				authorities="ROLE_USER" />
		</user-service>
	</authentication-provider>
	</authentication-manager>

Bcrypt在大部分情况下是一种不错的选择，除非你的遗留系统迫使你使用一种不同的算法。如果你使用了一种简单的哈希算法， 或者你直接存储了密码明文，那么你应该考虑将其迁移到更安全选择，例如bcrypt算法。

