### 6.3 高级Web功能

#### 6.3.1 Remember-Me认证

参见 [Remember-Me章节](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#remember-me)中关于remember-me命名空间配置的说明。

#### 6.3.2 添加HTTP/HTTPS渠道安全

如果你的应用同时支持HTTP和HTTPS，并且你需要指定URLs只能通过HTTPS进行访问，那么可以直接使用`<intercept-url>`的`requires-channel`属性进行配置。

	<http>
	<intercept-url pattern="/secure/**" access="ROLE_USER" requires-channel="https"/>
	<intercept-url pattern="/**" access="ROLE_USER" requires-channel="any"/>
	...
	</http>

通过适当的配置，如果用户试图通过HTTP方式访问任何匹配了"/secure/**"的pattern，它们首先会被重定向为HTTPS方式。可供选择的选项包括"http"、"https"或"any"。使用"any"意味着HTTP或者HTTPS都可以被使用。

如果你的应用程序使用了非标准的HTTP和/或HTTPS端口，那么你可以指定端口映射：
	
	<http>
	...
	<port-mappings>
		<port-mapping http="9080" https="9443"/>
	</port-mappings>
	</http>

注意，为了确保安全，应用不应该全都使用HTTP或者二者同时启用。尽可能使用HTTPS（用户需要访问HTTPS的URL），并使用安全的连接方式，从而避免有可能发生的中间人攻击。

#### 6.3.3 Session管理

##### 超时检测

你可以配置Spring Security来监测无效的session ID提交，并将用户重定向到适当的URL。下面是一个使用`session-management `的实现：

	<http>
	...
	<session-management invalid-session-url="/invalidSession.htm" />
	</http>

注意如果你使用了这个机制来检查session超时，如果用户注销后没有关闭浏览器又重新进行登录，那么可能会错误地记录一个错误。当你使session无效时，session cookies可能没有被清理，那么它就会在用户注销后被重新提交。你可以在注销时明确的删除JSESSIONID cookie，就像下面这样：

	<http>
	<logout delete-cookies="JSESSIONID" />
	</http>

不幸的是这不能保证在所有的servlet容器中都启作用，因此你需要在你的环境中进行测试。

> 如果你通过一个代理来运行你的应用，你也许也可以通过代理服务器的配置来清除session cookie。例如，假如你使用Apache HTTPD的mod_headers，下面这条指令可以通过在注销成功后的报文头中添加一些内容，来清除JSESSIONID cookie。

	<LocationMatch "/tutorial/logout">
	Header always set Set-Cookie "JSESSIONID=;Path=/tutorial;Expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT"
	</LocationMatch>

##### 并发的session控制

如果你希望为单个用户登陆你系统的能力添加限制，Spring Security支持像下面这样进行扩展。首先你需要添加一个listener到你的web.xml文件，来保证Spring Security可以能够被session的生命周期事件更新。

	<listener>
	<listener-class>
		org.springframework.security.web.session.HttpSessionEventPublisher
	</listener-class>
	</listener>

在应用上下文中增加几行：

	<http>
	...
	<session-management>
		<concurrency-control max-sessions="1" />
	</session-management>
	</http>

这将阻止用户多次登陆 - 第二个登陆会让第一个登陆无效。通常你会希望拒绝二次登陆，你可以像这样：

	<http>
	...
	<session-management>
		<concurrency-control max-sessions="1" error-if-maximum-exceeded="true" />
	</session-management>
	</http>

这样第二次登陆会被拒绝。这意味着如果基于表单的登陆启用了，那么第二次登陆的用户会被导航到`authentication-failure-url`。如果第二次认证是非交互式的机制，例如"remember-me"，那么会返回一个"未被授权"(401)的错误。如果你想替换这个错误页面，你可以在`session-management`元素里加入一个`session-authentication-error-url`属性。

如果你在使用自定义的基于表单的认证过滤器，那么你必须明确地配置并发session控制。详情参见 [session管理](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#session-mgmt) 一章。

##### Session固化攻击的保护

Session固化攻击是一种潜在风险，恶意的攻击者可能在访问站点的时候创建一个session，然后引导其他用户用同样的session进行登陆（例如给他们发送一个包含session身份参数的连接）。Spring Security自动地防止这种攻击，在用户登陆的时候会自动创建一个新的session，并改变sessionID。你可以通过`<session-management>`中的`session-fixation-protection`属性控制此行为，有以下四种选项：

* `none` - 不做任何事情，原来的session会被保留。
* `newSession` - 创建一个全新的干净的session，不会拷贝原有session的数据（但Spring Security相关的属性除外会被拷贝）
* `migrateSession` - 创建一个新的session，同时拷贝所有旧的session属性到新session中。这是servlet 3.0或更早的版本的默认值。
* `changeSessionId` - 不创建新的session。作为替代，使用Servlet容器提供的session固化保护功能（`HttpServletRequest#changeSessionId()`）。这个选项只在Servlet 3.1（Java EE 7）或者更新版本的容器上可用并且是默认值，在老版本的容器中使用此选项会抛出异常。

当session固话攻击protection发生时，它导致`SessionFixationProtectionEvent`会被发布到应用上下文中。如果你使用`changeSessionId`，这个protection也会导致 `javax.servlet.http.HttpSessionIdListener`  被通知，因此如果你的代码同时监听这两个事件时要小心。[Session管理](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#session-mgmt)章节中有更多详情。

#### 6.3.4 OpenID支持

命名空间支持OpenID登陆，或者附加到通常的基于表单登陆中：

	<http>
	<intercept-url pattern="/**" access="ROLE_USER" />
	<openid-login />
	</http>

你应该用一个OpenID提供者（例如myopenid.com），然后用`<user-service>`在内存中添加用户信息：

	<user name="http://jimi.hendrix.myopenid.com/" authorities="ROLE_USER" />

你应该能够用`myopenid.com`来认证。为了使用OpenID，可以通过在`openid-login`元素中设置`user-service-ref`属性，来选择一个特定的`UserDetailsService`bean。参见前一节的认证提供器。注意我们已经在上面的用户配置中省略了密码属性，这个用户数据的设置只被用于为用户读取授权信息。一个随机的密码会在内部生生成，防止你应用的别处意外的使用这个用户数据的数据源配置。

##### 属性调换

支持OpenID属性调换。下面这个配置展示了如何从OpenID提供器中检索email和全名，以供应用系统使用：

	<openid-login>
	<attribute-exchange>
		<openid-attribute name="email" type="http://axschema.org/contact/email" required="true"/>
		<openid-attribute name="name" type="http://axschema.org/namePerson"/>
	</attribute-exchange>
	</openid-login>

每个OpenID属性的类型都是一个URI，由特定的schema决定，在这个例子中是 `http://axschema.org/`。如果属性必须为成功认证所引导，那么可以设置需要的属性。准确的schema和属性的支持依赖于你的OpenID提供器。属性值作为认证程序的一部分返回，可以像下面这样访问：

	OpenIDAuthenticationToken token =
		(OpenIDAuthenticationToken)SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication();
	List<OpenIDAttribute> attributes = token.getAttributes();

OpenIDAttribute包含属性类型和检索值（或多值属性）。我们可以在技术概况中的Spring Security组件核心里面找到更多关于SecurityContextHolder类如何使用的信息。如果你需要使用多个身份providers，多个属性值调换配置也被支持。你可以应用多个`attribute-exchange`元素，对每个元素都使用一个`identifier-matcher`属性。它包含一个正则表达式，来为用户匹配OpenID标识。参见OpenID示例，它为Google、Yahoo和MyOpenID providers提供了不同的属性清单。

#### 6.3.5 响应头

关于怎样自定义头元素的附加信息，可以参考[第20节Security HTTP 响应头]。

[第20节Security HTTP 响应头]:http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#headers

#### 6.3.6 添加你自己的过滤器

如果你之前已经用过Spring Security，那么你应该会知道框架维持一个过滤器链，从而提供安全服务。也许你需要添加你自己的过滤器到指定的本地的栈上，或者使用不是当前命名空间的Spring Security过滤器配置选项（例如CAS）。或者，你可能需要使用标准命名空间过滤器的一个自定义版本，例如`UsernamePasswordAuthenticationFilter`由<form-login>元素创建，附加配置选项的好处是能够明确的使用bean。

过滤器链没有直接暴露，那你该如何通过命名空间配置使用它呢？

使用命名空间时，过滤器的顺序总是强制施行的。当应用上下文被创建，过滤器bean就已经被命名空间操作代码排好顺序，同时标准的Spring Security过滤器在命名空间中都拥有别名以及一个明确的位置。

> 在以前的版本中，排序发生在过滤器实例被创建之后，应用上下文后处理期间。在3.0+版本，排序完成在bean元数据等级，并且在classes被实例化之前。你可以在栈中嵌入你自己的过滤器，就像整个过滤器清单，它必须在`<http>`元素被解析时被定义。因此3.0中的语法进行了适当的改变。

创建了过滤器的过滤器别名和命名空间元素/属性在[表格6.1 标准过滤器别名与顺序]中展示。过滤器根据它们在过滤器链中的位置被展示。

[表格6.1 标准过滤器别名与顺序]:http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#filter-stack

**表格6.1. 标准过滤器别名与顺序

Alias						|Filter Class										|Namespace Element or Attribute
---							|---												|---
CHANNEL_FILTER				|ChannelProcessingFilter							|http/intercept-url@requires-channel
SECURITY_CONTEXT_FILTER		|SecurityContextPersistenceFilter					|http
CONCURRENT_SESSION_FILTER	|ConcurrentSessionFilter							|session-management/concurrency-control
HEADERS_FILTER				|HeaderWriterFilter									|http/headers
CSRF_FILTER					|CsrfFilter											|http/csrf
LOGOUT_FILTER				|LogoutFilter										|http/logout
X509_FILTER					|X509AuthenticationFilter							|http/x509
PRE_AUTH_FILTER				|AbstractPreAuthenticatedProcessingFilter Subclasses|N/A
CAS_FILTER					|CasAuthenticationFilter							|N/A
FORM_LOGIN_FILTER			|UsernamePasswordAuthenticationFilter				|http/form-login
BASIC_AUTH_FILTER			|BasicAuthenticationFilter							|http/http-basic
SERVLET_API_SUPPORT_FILTER	|SecurityContextHolderAwareRequestFilter			|http/@servlet-api-provision
JAAS_API_SUPPORT_FILTER		|JaasApiIntegrationFilter							|http/@jaas-api-provision
REMEMBER_ME_FILTER			|RememberMeAuthenticationFilter						|http/remember-me
ANONYMOUS_FILTER			|AnonymousAuthenticationFilter						|http/anonymous
SESSION_MANAGEMENT_FILTER	|SessionManagementFilter							|session-management
EXCEPTION_TRANSLATION_FILTER|ExceptionTranslationFilter							|http
FILTER_SECURITY_INTERCEPTOR	|FilterSecurityInterceptor							|http
SWITCH_USER_FILTER			|SwitchUserFilter									|N/A

你可以将自己的过滤器添加到这个栈中，使用`custom-filter`来指定你的过滤器位置：

	<http>
	<custom-filter position="FORM_LOGIN_FILTER" ref="myFilter" />
	</http>

	<beans:bean id="myFilter" class="com.mycompany.MySpecialAuthenticationFilter"/>

如果你希望你的过滤器插入栈中的另一个过滤器之前或之后，你也可以使用after或before属性值。"FIRST"和"LAST"可以用于position属性，表明你希望将过滤器添加到整个栈之前或者之后。

> **避免过滤器位置冲突**  
> 如果你正在插入一个自定义的过滤器，并占据了一个由命名空间创建的标准过滤器的位置，那么一定不要包含错误的命名空间版本。如果你要替换过滤器功能，那么务必移除所有创建过滤器的元素。  
> 有些`<http>`元素自己创建的过滤器是不能替换的，例如`<SecurityContextPersistenceFilter>`、`<ExceptionTranslationFilter>`或`<FilterSecurityInterceptor>`。一些其它过滤器默认被添加，但你可以禁用它们。`AnonymousAuthenticationFilter`是默认添加的，并且除非你指定禁用[session固化保护]，否则`SessionManagementFilter`也会被自动添加到过滤器链之中。

[session固化保护]:http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#ns-session-fixation

如果你正在替换一个要求认证入口（即未被认证的用户试图访问被保护的资源时触发认证处理的地点）的命名空间过滤器，那么你需要加上自定义的入口bean。

##### 设置自定义的AuthenticationEntryPoint

如果你没有使用表单登录、OpenID或者基于namespace的基础的认证，那么你也许需要使用传统的bean语法定义一个认证过滤器和一个入口，并通过命名空间连接它们。匹配的`AuthenticationEntryPoint`可以在`<http>`元素中用`entry-point-ref`来设置。

CAS实例程序是一个非常好的在namespace中使用自定义bean的例子，它包含了这一语法。如果你不熟悉认证入口，可参见 [技术概述] 一章。

[技术概述]:http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.1.3.RELEASE/reference/htmlsingle/#tech-intro-auth-entry-point

