### 10.1 AuthenticationManager, ProviderManager 与 AuthenticationProvider

`AuthenticationManager`只是一个接口，其实现可以是任何我们需要的类，但它是如何工作的嘞？如果我们想要检查多个认证数据库或者一个不同的认证服务的联合，例如一个数据库或者一个LDAP服务，那么我们应该怎样做？

默认的Spring Security的实现叫做`ProviderManager`，它并不自己操作认证请求，而是通过一系列配置的`AuthenticationProvider`s，它们被轮训来处理认证。每个provider要么抛出一个异常，要么返回一个完整的`Authentication`对象。

**截取源码片段**

	public class ProviderManager implements AuthenticationManager {

		private List<AuthenticationProvider> providers = Collections.emptyList();

		public ProviderManager(List<AuthenticationProvider> providers, AuthenticationManager parent) {
			...
			this.providers = providers;
			...
		}

		public Authentication authenticate(Authentication authentication) throws AuthenticationException {
			...
			for (AuthenticationProvider provider : getProviders()) {
				...
				result = provider.authenticate(authentication);

				if (result != null) {
					copyDetails(authentication, result);
					break;
				}
				...
			}
			...
			return result;
		}
	}

还记得我们的小伙伴`UserDetails`还有`UserDetailsService`吗？如果不记得那你得回去看看前面的章节。校验认证请求的最通用的办法是去读取相应的`UserDetails`，然后检查用户输入的密码。你可以通过`DaoAuthenticationProvider`来做到这点（参见下文）。被装载的`UserDetails`对象 - 还有它包含的对应的`GrantedAuthority`s对象们 - 会被用来构建一个完整的`Authentication`对象，此对象会由一个成功的认证返回，并被存储到`SecurityContext`中。

	public interface UserDetails {
		...
		Collection<? extends GrantedAuthority> getAuthorities();
		...
	}

如果你使用的是命名空间方式，那么其内部会自动创建一个`ProviderManager`，你需要在其中添加多个`authentication provider`元素来提供一个providers（参见[命名空间一节](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.2.0.RELEASE/reference/htmlsingle/#ns-auth-manager)）。这种情况下，你不应该在应用上下文中声明一个`ProviderManager`bean。

但如果你没有使用命名空间配置，那么你需要声明它：

	<bean id="authenticationManager"
			class="org.springframework.security.authentication.ProviderManager">
		<constructor-arg>
			<list>
				<ref local="daoAuthenticationProvider"/>
				<ref local="anonymousAuthenticationProvider"/>
				<ref local="ldapAuthenticationProvider"/>
			</list>
		</constructor-arg>
	</bean>

在上面的例子中我们提供了三个provider。它们会从上到下依照顺序被注入`ProviderManager`的providers之中，每一个provider都可以尝试认证，或者通过简单的返回null来跳过认证。如果所有的provider都返回null，那么`ProviderManager`会抛出一个`ProviderNotFoundException`。如果你对providers链感兴趣，可以参见`ProviderManager`的Java文档。

认证机制 - 例如web表单登陆处理过滤器 - 被通过引用注入到 `ProviderManager` 中，然后被调用，以处理认证请求。你需要的providers有时候需要可拆卸的认证机制，而有时候它们会依赖于指定的认证机制。例如，`DaoAuthenticationProvider`和`LdapAuthenticationProvider`能够兼容任何使用用户名和密码进行提交的认证机制，因此它们能够在基于表单的登陆和基于HTTP的认证中运作。另一方面，一些认证机制创建一个认证请求，它只能由一种`AuthenticationProvider`解析。

例如JA-SIG CAS，它使用服务ticket概念，因此仅能通过`CasAuthenticationProvider`进行认证。你不需要过于关心它，因为如果你忘了注册一个适当的provider，在认证的时候你会收到一个`ProviderNotFoundException`。

#### 10.1.1 认证成功后清除凭证

默认的`ProviderManager`在认证请求成功后，会尝试从`Authentication`中清除任何敏感的凭证信息（Spring Security 3.1之后的版本）。这能够阻止像密码这样的信息被保留太久。

这可能会在你使用缓存的user对象时造成一些问题，例如在无状态的应用中改善性能。如果`Authentication`中包含了一个在cache中的对象的引用（例如`UserDetails`实例），并且它的凭证已经被移除，那么它就不再能够针对缓存值进行认证。如果你使用cache，那么你需要记住这点。我们建议你先拷贝一个对象，放到返回此`Authentication`对象的cache实现或者`AuthenticationProvider`之中。或者，你也可以在`ProviderManager`中禁用`eraseCredentialsAfterAuthentication`参数。在JavaDoc中参考更多信息。

#### 10.1.2 DaoAuthenticationProvider

	public class DaoAuthenticationProvider extends AbstractUserDetailsAuthenticationProvider { ... }

	public abstract class AbstractUserDetailsAuthenticationProvider implements AuthenticationProvider {

		public Authentication authenticate(Authentication authentication) throws AuthenticationException {
			...
		}
	}

Spring Security中最简单的`AuthenticationProvider`实现就是`DaoAuthenticationProvider`，它也是框架中最简单的支持。它利用一个`UserDetailsService`(例如一个Dao）按顺序查找用户名、密码以及`GrantedAuthority`s。它简单通过为用户比较密码来进行认证，用户信息被提交到`UsernamePasswordAuthenticationToken`之中，并且从`UserDetailsService`中被读取。配置如下：

	<bean id="daoAuthenticationProvider"
		class="org.springframework.security.authentication.dao.DaoAuthenticationProvider">
	<property name="userDetailsService" ref="inMemoryDaoImpl"/>
	<property name="passwordEncoder" ref="passwordEncoder"/>
	</bean>

`PasswordEncoder`是可选的。`PasswordEncoder`在`UserDetails`对象中提供了密码的编码与解码，它由配置中的`UserDetailsService`返回。更多信息参见后文。