### 10.2 UserDetailsService实现

就像上文提到的那样，大多数认证providers使用`UserDetails`和`UserDetailsService`接口。回忆一下`UserDetailsService`的约定：

	UserDetails loadUserByUsername(String username) throws UsernameNotFoundException;

被返回的`UserDetails`是一个接口，它提供getters来保证用户名、密码、授权等认证信息非null，而不管账户是否可用。大多数认证providers会使用一个`UserDetailsService`，即使用户名和密码从未被认证机制所使用。它们用来返回`UserDetails`对象，仅仅是为了获取`GrantedAuthority`信息，因为一些其他系统（例如LDAP或者X.509或者CAS等等）已经对用户凭证进行过验证。

`UserDetailsService`非常容易实现，它应该允许用户使用一个持续的策略，很容易地检索权限信息。话虽如此，Spring Security包含了一套基础的实现，详见后文。

#### 10.2.1 内存中的认证

创建一个自定义的`UserDetailsService`实现非常简单，它用一种可持续的选择机制来提取信息，但很多应用程序并不需要这么复杂。如果你正在构建系统原型，或者只是刚开始集成Spring Security，当你并不想花太多时间去配置数据库或者自定义一个`UserDetailsService`实现时，你肯定会想要一个简单的开始。在这种情况下，你可以简单的配置一下命名空间，即可获得你想要的认证用户：

	<user-service id="userDetailsService">
	<user name="jimi" password="jimispassword" authorities="ROLE_USER, ROLE_ADMIN" />
	<user name="bob" password="bobspassword" authorities="ROLE_USER" />
	</user-service>

我们也支持properties文件哟~

	<user-service id="userDetailsService" properties="users.properties"/>

properties文件的内容如下：

	username=password,grantedAuthority[,grantedAuthority][,enabled|disabled]

实际就像这样：

	jimi=jimispassword,ROLE_USER,ROLE_ADMIN,enabled
	bob=bobspassword,ROLE_USER,enabled

#### 10.2.2 JdbcDaoImpl

Spring Security 也包含一个可以从JDBC数据源获取认证信息的`UserDetailsService`实现。Spring内部使用了JDBC，因此它能够避免使用复杂的全功能的ORM来包装用户详细信息。如果你的应用使用ORM工具，那么你会需要自定义一个`UserDetailsService`来重新使用你的映射文件。JdbcDaoImpl的示例如下：

	<bean id="dataSource" class="org.springframework.jdbc.datasource.DriverManagerDataSource">
	<property name="driverClassName" value="org.hsqldb.jdbcDriver"/>
	<property name="url" value="jdbc:hsqldb:hsql://localhost:9001"/>
	<property name="username" value="sa"/>
	<property name="password" value=""/>
	</bean>

	<bean id="userDetailsService"
		class="org.springframework.security.core.userdetails.jdbc.JdbcDaoImpl">
	<property name="dataSource" ref="dataSource"/>
	</bean>

你可以使用不同的关系型数据库管理系统，只需要改变一下`DriverManagerDataSource`的配置即可。你也可以使用从JNDI获取的全局的数据源，就像其他的Spring配置一样。

##### 权限组

默认情况下，`JdbcDaoImpl`假设权限直接映射到用户之上，并为单个用户读取权限。（参见[数据库schema附录](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.2.0.RELEASE/reference/htmlsingle/#appendix-schema)）。另一种方法是把权限划分到不同的分组里面，并将不同的组分配给用户。有些使用者更喜欢使用这样的方式来管理用户权限。参见`JdbcDaoImpl`的Javadoc查看更多信息。分组的schema也包含在附录之中。

